Executor - для асинхронного выполнения задач
Реализация интерфейса Executor основана на шаблоне производитель-потребитель, где активности, 
которые предоставляют задачи, являются производителями, а выполняющие задачи потоки, являются потребителями

Рабочие потоки запрашивают следующую задачу из рабочей очереди, выполняют ее и возвращаются к ожиданию других задач.

Пул потоков можно создать, вызвав один из статических фабричных методов класса Executors:
- newFixedThreadPool. Пул потоков фиксированного размера, создает потоки по мере отправки задач, 
вплоть до максимального размера пула, а затем старается сохранять размер пула неизменным 
(добавляя новые потоки, если поток умирает из-за возникновения неожиданного исключения Exception).
- newCachedThreadPool. 
- newSingleThreadExecutor.Однопоточная реализация интерфейса Executor создает единственный рабочий поток для обработки задач, 
заменяя его, если он неожиданно умирает. Гарантируется, что задачи будут обрабатываться последовательно в соответствии с 
порядком, определяемым очередью задач (FIFO, LIFO, в порядке приоритета).

ExecutorService расширяет интерфейс Executor, добавляя ряд методов для управления жизненным циклом

Жизненный цикл, подразумеваемый интерфейсом ExecutorService, включает в себя три состояния: 
- запущено (running)
- завершение работы (shutting down)
- завершено (terminated)

Экземпляры интерфейса ExecutorService изначально создаются в состоянии запущено. 
Метод shutdown инициирует мягкое завершение работы: новые задачи не принимаются к обработке, но ранее переданные завершаются, включая те, которые, что еще не принимались на выполнение.
Метод shutdownNow производит внезапное завершение работы: он пытается отменить выполняющиеся задачи и не запускает какие -либо задачи, которые находятся в очереди, но не запущены.

